# width, height

width - задаёт ширину (есть ещё max-width - максималное значение ширины и min-width - минимальное значение ширины для блока)
height - задаёт высоту (есть ещё max-height - максималное значение высоты и min-height - минимальное значение высоты для блока)

# display

Важные значения для display:

none - не отображать блок
block - отображать как блок
inline - отображать как строичный объект (как snap)
inline-block - отображать как строичный блок (snap это не блок у него нету width и height что бы добавить их надо добавить display: block)

# Отступы (margin, padding)

padding - это внутренний отступ (что бы внутрености не слипались с границой)
margin - это внешний отступ (что бы 2 объекта не слипались во едина)

# Порядок добавления стилей

Преорететом для добовления стиля это по индефекатору (#),
Потом по преоретету идут классы (.),
А уже потом по тегу.

# Цвета (rgb, rgba, hls, hex)

rgb(red green blue/saturation); red, green, blue - от 0 до 255, saturation от 0 до 1.
rgba(red, green blue, saturation); red, green, blue - от 0 до 255, saturation от 0 до 1.
hls(); - хз

hex - это не функция это способ записать цвет, мне лень тут писать, сам погугли что это за фигня.

# Фон

## background-color

Можно задать цвет фона.

## background-image

Можно задать ресунок через url("") или градиент.

## background-position

Можно задать позицию ресунка относительно левого верхнего угла блока.

## background-size

Можно задать размеры ресунка.

# flex

## flex-direction

row - стандартно
row-reverse - перевернуть строку

column - повернуть контент в колонку
column-reverse - повернуть контент в колонку и перевернуть

## flex-wrap

nowrap - стандартно

wrap - если в одну строечку не помещается но 

## flex-flow



## flex-grow

передаётся как елемент может разтягивотся

## flex-shrink

передаётся как елемент может сужатся

## flex-basis

передаётся базовая длина елемента.

## flex

flex: (число grow) (число shrink) (длина basis)

## order

Задаётся порядок, базавого у всех елементов порядок 0.

Чтобы поставит елемент в начало в order надо записать -1,
Чтобы поставит елемент в конец в order надо записать 1.

## justify-content

flex-start - стандарт

flex-end - в конец

center - разместить контент по центру.

space-between - прищать к бокам первый и последний в все остальные разместить с одинаковыми промежутками.

space-around - 

space-evenly - разместить все елементы с одинаковыми промежутками.

## align-items

stretch - стандарт

center - разположить контент по центру.

start - прижать контент к верху.

end - прижать контент к низу.

baseline - выровнить по контенту

## align-content

Тоже самое как и align-items, но есть space-between, space-around и space-evenly.

## gaps

### gap

gap - задаёт растояние между елементоми по обеям осям.

### column-gap

column-gap - задаёт растояние между елементоми по обеям y.

### row-gap

row-gap - задаёт растояние между елементоми по обеям x.

# grid

## gird-template-columns

gird-template-columns - задаёт количество и длина каждого елемента.

minmax(min, max); - минимальный размер елемента - min, максимальный размер - max.

repeat(count, lenght); - просто облегчение.

1 fr - обозночает 1 часть.

## gird-template-rows

gird-template-rows - задает высота если количество больше чем написано то высота задаётся автоматически.

## gird-auto-rows

gird-auto-rows - задаёт высоту по дефолту.

## grid-auto-columns

grid-auto-columns - задаёт длину по дефолту.

## gird-auto-flow

gird-auto-flow - задаёт напровление сетки.

## gaps

### gap

gap - задаёт растояние между елементоми по обеям осям.

### column-gap

column-gap - задаёт растояние между елементоми по обеям y.

### row-gap

row-gap - задаёт растояние между елементоми по обеям x.

## justify-content

да он тут есть и он делает тоже самое.

## align-items

да он тут есть и он делает тоже самое.

## place-items

первое значение это align-items а второе это justify-content.

## ключевое слово span

например

grid-column: snap 2; - обозночает что елемент займёт 2 столбца.

## order

да он тут есть и он делает тоже самое.

# idk

## overflow

overflow - отвечающие за переполнение текста в блоке.

visible - стандартно что не поместилось отображать.

hidden - скрывает что не поместилось в блок.

scroll - добавить скролл если даже поместилось.

auto - если не поместилось добавить скролл.

clip - хз

### overflow-x

overflow-x - отвечающие за переполнение текста в блоке по оси x.

свойства те же как у overflow но они работают только для оси x.

### overflow-y

overflow-y - отвечающие за переполнение текста в блоке по оси y.

свойства те же как у overflow но они работают только для оси y.

## opacity

opacity - отвечает за прозрачность елемента (значение от 0 до 1).

# idk2

## cursor

свойство cursor - определяется для любых елементов, оно отвечает как будет выглядеть курсор.

## user-select

user-select - сделан для упровления выдиления, например что бы пользователь случайно чтото не выделел.

## point-events

point-events - предворощает или позволяет кликать.

## resize

resize - задаёт направление для расщирения чего-то.

# keyframes